Gaius Julius Caesar 71

man61·um militum insignia narrantur, tum illud Egre-
gium ipsius Caesaris, quod nutante in sugam exercitu,
rapt6 fugientis e manu scs1t6, in primam volitans aciem
proelium restituit. Idem ali6 profli6 legi6nis aquili-
ferum ineundae fugae causa iam conversum faucibus
comprehansum in contrariam partem datraxit dextram-
que ad hostem tendans, “Qu6rsum ti‘i,'' ἰιᾞυίῖ, “ abis?

Η

Illic surii, cum qpibus dimicamus. Qua adhortati6ne

*Q “

omnium legi6nuffi trepidati6nem corraxit vincique pa- ⁵

Ι

ratas vincere docuit.

Interfect6 interea apud Parth6s Crass6 et dafu‘ncta
Italia, Caesaris filia, quae, napta Pompei6‚ generi soce-
rique concordiam tenabat, statim aemulati6 e'rfipit. Iam
pridem Pompai6 suspectae Caesaris opas et Caesari
Pompaiana dignitas gravis, nec hic ferabat parem, nec
ille superi6rem. Itaque cum Caesar in Gallia datin&-
ratur‚ et, na imperfect6 bell6 discaderet, postulasset,
ut sibi licaret, quamvis absenti, alterum c6nsulatum
petere, a senati-1 suadentibus Pompeio {iusque amicis
negatum ei est. Hanc inii-iriam acceptam vindicati-irus
in italiam rediit et bellandum ratus cum exercita Rubi—
c6ne1n flamen, qui pr6vinciae {ius finis erat, transiit.
H6c ad flamen paulum c6nstitisse fertur ac reputans,
quantum m6liratur‚ conversus ad proxim6s‚ “Etiam

nunc, '’ inquit, “regredi possumu53 quod si p6nticulum

transierimus, omnia armis agenda erunt. '' Postrem6

2. natante, giving way. 12. napta, married.

5. faucibus, jaws, tlzroat. 24. moliretur, was attempting‘.
6. dextram, rz'glzt hand.

10 ,ἶ

15

20

25

