10

Ι5

20

25

22 Urbis Romae Vim· Illustres

cupiditatibus 'imperare potero, nihil mihi deerit3 vos
autem pecuniam ad eos, qui hac indigent, reportate.''

Gaius Fabricius cum Rufino, viro nobili, simultatem
gerebat ob morum dissimilitudinem, cum ipse pecuniae
contemptor esset, hic avarus et furax existimaretur. Quia
tamen Rufinus industrius ac bonus imperator erat, mag-
numque et grave bellum imminere videbatur, Fabricius
auctor fuit, ut Rufinus consul crearetur, cumque is deinde
Fabricio gratias ageret, quod se homo inimicus consulem
fecisset, hic respondit, non esse mirandum, si compilari
quam vcnire maluisset. Eundem postea Fabricius cEnsor
factus senatu movit, quod argenti facti decem pondo ha-
beret. Fabricius omnem vitam in gloriosa paupertate
exegit adeoque inops decessit, ut, unde dos filiarum ex-
pediretur, non relinqueret. Senatus patris sibi partes
desumpsit et datis ex aerario dotibus filias conlocavit.

Pyrrhus cum adversus Romanos parum profecturum se
intellegeret, Siciliam dicionis suae facere statuit. Inde
rediens cum Locros classe praeterveheretur, thesauros
fani Proserpinae intactos ad eam diem spoliavit 3 atque
ita pecunia in naves imposita ipse terra est profectus.
Quid ergo Evenit? Classis postero die foedissima tem-
pestate lacerata omnesque naves, quae sacram pecuniam
habebant, in litora Locrorum eiectae sunt. Qua tanta
clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecii-
niam omnem conquisitam in fanum Proserpinae referri
iussit. Nec tamen illi umquam prosperi quidquam Evenit,
pulsusque ltalia ignobili morte occubuit.

