Publius Cornelius Scipio 39

et grave bellum horrere apparebat. Tunc Scipie militiam
eis se remissi—uum ait, si arma et eques militibus Rema-
nis voluissent tradere. Laeti condicionem acceperunt
iuvenes Siculi. Ita Scipio sine pfiblica impensa sues
instrfixit ernavitque equites.

Tunc Scipio ex Sicilia in Rfricarn vente secunde pro—
fectus est tante militum ardere, ut nen ad bellum dsici
viderentur, sed ad certa victeriae praemia. Celeriter
naves e censpectfl Siciliae ablatae sunt censpectaque
brevi Rfricae litora. Scipie cum egrediens ad terram
navi prelapsus esset et ob hec attonites milites cerneret,
id, quod trepidationem adferebat, in hortationem conver-
tens, “ Rfricam oppressi‚'’ inquit, “milites 1 '’ Expositis
cepiis in proximis tumulis castra metatus est. Ibi spe-
culateres hostium in castris deprehenses et ad se per-
ductes nec supplicis) adfecit nec de censiliis ac viribus
Poenerum percontatus est, sed circa omnes Remani ex-
ercitfis manipules miravit dedfice11d6s3 dein interroga-
tes, num ea satis censiderassent, quae speculari erant
nissi, prandi& date incolumes dimisit.

Scipioni in Kfricam advenienti Masinissa se conii-inxit
cum parva equitum turma. Syphax vere a Remanis ad
Poenes defecerat. Hasdrubal, Poenerum dux, Syphax-

que Scipieni se opposuerunt 3 qui utriusque castra sina

nocte perri—ipit et incendit. Syphax ipse captus et vivus ·

ad Scipienem pertractus est. Syphacem in castra addfici
cum esset nfintiatum, omnis velut ad spectaculum tri-
umphi multitiide effi-isa est3 praecedebat ipse vinctus 3
sequebatur grex nebilium Maurerum. Movebat omnes

10

Ι5

20

