10

15

20

²5

18 Urbis Romae Viri Illustres

specieS turbavit. Equi etiam, conspectu et odore belua-
rum exterriti, equitES vel excutiebant vel secum in fugam
abripiebant. Nox proelio finem dedit.

Pyrrhus captivos Romanos summo honore habuit, occi-
sos sepelivit, Quos curn adverso vulnere et truci vultu
etiam mortuos iacenteS vidisset, tulisse ad caelum mansis
dicitur cum hac voce: se totius orbis dominum esse
potuisse, si tales sibi militeS contigissent. Amicis gra-
tulantibus, “Quid mihi cum tali victoria,’' inquit, “ubi
exercitiis robur amittam? Si iterum eodem modo vicero,

9

sine {1116 milite in Epirum revertar.' Deinde ad urbem
Romam magnis itineribus contendit 3 omnia ferro ignique
vastavit 3 ad vicesimum ab urbe lapidem castra posuit.
Pyrrho obviam venit Laevinus cum novo exercitu. Quo
viso rex ait, sibi eandem adversus Romanos esse fortunam
quam Herculi adversus hydram, cui tot capita renasce-
bantur quot praecisa erant, deinde in Campaniam se
recepit. Missos a senatu de redimendis captivis legatos
honorifice excepit,- captivos sine pretio reddidit, ut Ro-
mani, cognita iam virtute sua, cognoscerent etiam liberali-
tatem.

Erat Pyrrhus miti ac placabili animo 3 solet enim magni
animi comes esse cIEmentia. Eius hiimaniffitem experti
sunt Tarentini. Qui cum sero intellexissent, se pro socio
dominum accepisse, sortem suam miserabantur idque
aliquanto liberius, ubi vino incaluerant. Neque deerant,
qui ad Pyrrhum deferrent, arcessitique nonnulli, quod
inter convivium parurn honorifice de rEge locuti essent ;

sed periculum simplex confessio culpae discussit. Nam

